摘抄自[这里](https://mp.weixin.qq.com/s/dKCtX-S6-UyojTfTiqxNww)


### 1、JavaScript有哪些异步编程方式

1. 回调函数
```js
f1(f2);
```
回调函数是异步编程的基本方法。优点是易编写、易理解、易部署；缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分间高度耦合，流程混乱。
2. 事件监听
```js
f1.on('done', f2);
```
事件驱动模式，任务的执行取决于事件的触发
3. 发布/订阅
```js
f1: obj.publish('done');
f2: obj.subscribe('done', f2);
```
假定存在一个信号中心，某个任务完成时，就像信号中心发送一个信号(publish)，然后由信号中心来通知到所有订阅这个主题的人(subscribe)
4. promise
```js
f1().then(f2);
```
链式写法，流程清晰

### 有哪些监控网页卡顿的方法
- 卡顿
网页的FPS

网页内容在不断变化之中，网页的FPS是指浏览器在渲染这些变化时的帧率。帧率越高，用户感觉越流畅，反之则会觉得卡顿

- 监控卡顿的方法

每秒钟计算一次网页的 FPS 值，获得一列数据，然后分析。通俗地解释就是，通过 requestAnimationFrame API 来定时执行一些 JS 代码，如果浏览器卡顿，无法很好地保证渲染的频率，1s 中 frame 无法达到 60 帧，即可间接地反映浏览器的渲染帧率。
```js
var lastTime = performance.now();
var frame = 0;
var lastFameTime = performance.now();
var loop = function(time) {
    var now =  performance.now();
    var fs = (now - lastFameTime);
    lastFameTime = now;
    var fps = Math.round(1000/fs);
    frame++;
    if (now > 1000 + lastTime) {
        var fps = Math.round( ( frame * 1000 ) / ( now - lastTime ) );
        frame = 0;
        lastTime = now;
    };
    window.requestAnimationFrame(loop);
}
```

### script标签中defer和async的作用

- defer
这个属性的用途表明脚本在执行时不会影响页面的构造。也就是说脚本会被延迟到整个页面都解析完成后再运行。因此在script元素中设置defer属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。

HTML5规范要求脚本按照他们的出现顺序执行，因此第一个延迟脚本会先于第二个延迟脚本执行，而这两个脚本会先于DOMContentLoaded事件执行。然而在实际执行中，延迟脚本并不一定按照顺序执行，也不一定在DOMContentLoaded前执行，因此最好只包含一个defer标签

对于不支持该属性的浏览器，defer引入的js并不会延迟执行，还是会阻塞浏览器渲染

- async

这个属性与defer类似，都用于改变处理脚本的行为。同样与defer类似，async只适用于外部脚本文件，并告诉浏览器立即下载文件。但与defer不同的是，标记为async的脚本并不保证按照它们的先后顺序执行。

第二个脚本文件可能会在第一个脚本文件之前执行。因此确保两者之间互不依赖非常重要。指定async属性的目的是不让页面等待两个脚本下载和执行，从而异步加载页面其他内容。

异步加载，加载完成后立即执行

- 区别
async和defer都是异步的，使用async标志的脚本文件一旦加载完成就会立即执行，而使用defer标志的脚本文件需要在DOMContentLoaded事件之前执行(当然这里并不可靠)

### fetch和ajax的区别
原生ajax
```js
var ajax = {
    get: function(url, fn){
        var xhr = new XMLHttpRequeset();
        xhr.open("get",url,true);  // 同步
        xhr.onreadystatechange = function(){
            // 4请求完成
            if(xhr.readyState === 4){
                fn.call(xhr.responseText)
            }
        }
        xhr.send();
    },
    post: function(url,data,fn){
    var xhr=new XMLHttpRequest();
    xhr.open('POST',url,false);
    // 添加http头，发送信息至服务器时内容编码类型
    xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencoded');
    xhr.onreadystatechange=function(){
        if (xhr.readyState==4){
            if (xhr.status==200 || xhr.status==304){
                // console.log(xhr.responseText);
                fn.call(xhr.responseText);
            }
        }
    }
    xhr.send(data);
    }
}
```

fetch是原生ajax的替代品，API基于promise设计，调用方便流程清晰

注意：当接收到一个代表错误的HTTP状态码时，从fetch()返回的Promise不会被标记为reject，即时HTTP响应的状态码时404或500。相反他会将promise标记为resolve(但是会将resolve的返回值的ok属性设置为false)，仅当网络故障或请求被阻止时才会被标记为reject。

### 以下代码输出值

关于this：
```js
// 1、 是否由箭头函数调用 ->指向箭头函数外层非箭头函数的this指向 ;
// 2、 是否由new调用 ->指向新创建的对象 ;
// 3、 是否由call || apply || bind 调用 -> 指向指定的对象 ;
// 4、 是否由对象调用 -> 指向这个对象 ;
// 5、 上面几种情况都不是：严格模式下指向undefined，非严格模式下指向全局对象
```
```js
function Foo() {
  getName = function () { console.log(1) }
  return this
}
Foo.getName = function () { console.log(2) }
Foo.prototype.getName = function() { console.log(3) }
var getName = function () { console.log(4) }
function getName() {
  console.log(5)
}


Foo.getName()   // 2
getName()  // 4
Foo().getName() // 1 Foo()返回值为this，this指向window,在Foo执行过程中getName被重新赋值，所以此处打印1
getName()  // 1
new Foo.getName()   // 2  
new Foo().getName() // 3
new new Foo().getName() // 3

```

关于构造函数：
```js
/**
 * 构造函数返回值
 * 在JavaScript构造函数中：如果return值类型，那么对构造函数没有影响，实例化对象返回空对象；如果return引用类型（数组，函数，对象），那么实例化对象就会返回该引用类型，但仍然可以读取到prototype上的属性和方法；
 */

function Person() {
    //      return 123;                         //值类型
    //      return "abcdef";                    //值类型
    //      return ["a","b"];                   //引用类型
    //      return {a:2};                       //引用类型
    return function () { console.log(1) };   //引用类型
}
Person.prototype.sayHello =
    function () {
        console.log('hello world');
    };
console.log(new Person());

//new Person()分别返回以下:
//        1. Person{}
//        2. Person{}
//        3. ["a","b"];
//        4. Object {a:2}

```

### 回流重绘
1. 回流：DOM位置、尺寸等属性发生变化会触发回流
    - 常见属性的改变：width、height、padding、margin、left、top、border
    - 获取一些需要通过即时计算得到的属性，当我们要用到这些属性时，浏览器为了获取属性值也会触发回流：offsetTop,offsetLeft,offsetWidth,offsetHeight,scrollTop,scrollLeft,scrollWidth,scrollHeight,clientTop,clientLeft,clientWidth,clientHeight 
    - 当我们调用了 getComputedStyle 方法，或者 IE 里的 currentStyle 时，也会触发回流。原理是一样的，都为求一个“即时性”和“准确性”。

    * 优化方法：
        1. 避免逐条改变样式，使用修改类名的方式，集中回流
        2. 将dom离线，使用DocumentFragment
        3. 提升为合成层，脱离文档流(不影响其他内容，只需要重绘修改部分)
2. 重绘：颜色、背景色等不影响文档流的属性发生变化时触发

### 手写promise
https://github.com/LuckyWinty/fe-weekly-questions/issues/20




### HTTPS 与 HTTP的区别

https://github.com/LuckyWinty/fe-weekly-questions/issues/2


### webpack性能优化

https://github.com/LuckyWinty/fe-weekly-questions/issues/41